---
title: 택시 여행
special_judge: false
time_limit: 2 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 302
accepted: 49
solved_users: 43
acceptance_rate: 17.200%
collected_at: 2026-04-17T18:04:53.294241+00:00
---

## 문제

IOI 나라는 $N$개의 도시와 도시들을 잇는 $N - 1$개의 양방향 도로로 이루어져 있으며, 임의의 서로 다른 두 도시를 도로만을 사용하여 오갈 수 있다. 즉, IOI 나라의 도로망은 트리 구조를 이룬다.

도시에는 각각 $0$ 이상 $N - 1$ 이하의 서로 다른 번호가 붙어 있으며, $0$번 도시가 IOI 나라의 수도이다. 또 모든 $0 ≤ i ≤ N - 2$에 대해서 $i$번 도로는 $U[i]$번 도시와 $V[i]$번 도시를 연결하며 도로의 길이는 $W[i]$ km 이다.

IOI 나라에서는 도시별로 택시의 운임이 다르다. 구체적으로, 모든 $0 ≤ i ≤ N - 1$에 대해 $i$번 도시에서 출발하는 택시는 기본 요금 $A[i]$원과 거리 당 요금 $B[i]$원을 가진다. 이는 $i$번 도시에서 택시를 타고 출발하여 $d$ km 만큼 이동할 경우 $A[i] + d \times B[i]$원을 내야 함을 뜻한다.

서현이는 현재 수도인 $0$번 도시에 살고 있다. 서현이는 다른 도시들로 택시를 타고 여행을 떠나려고 한다. 서현이가 어떤 도시에 도착했을 때, 서현이는 타던 택시를 계속 타거나 그 도시에서 출발하는 택시로 갈아탈 수 있다. 물론 택시를 갈아타면 기본 요금을 내야 하며 거리 당 요금도 변할 수 있다. $0$번 도시에서 출발하여 다른 모든 도시들로 가는 데 필요한 최소 비용을 각각 계산하여라.
